Chương 5: Dưới danh nghĩa bội đức (H)

Phòng bên cạnh không bật đèn, chỉ có một vệt trăng non nhợt nhạt xiên qua lớp giấy dán cửa sổ rách nát, rơi lên chiếc gương trang điểm gỗ ọp ẹp.

Tô Mạn co rúm thảm hại trước gương, tay phải thần kinh nắm một chiếc khăn ướt, đang điên cuồng chà rửa cái vết khô cứng trên ngực áo sơ mi trắng. Đó là chứng cớ tội lỗi trong nhà kho, là sự xấu hổ từ ngón tay người đàn ông ấy mang theo mùi dằm gỗ và mồ hôi để lại.

Da thịt đã bị chà đến đỏ rát, nhưng Tô Mạn như không biết đau. Linh hồn cô như bị xé làm hai nửa: một nửa oẹ khan dữ dội, muốn móc trận cao trào hoang đường kia ra khỏi ký ức; nửa kia lại đáng thương, không biết xấu hổ mà nhảy nhót, nhai lại cảm giác khoái lạc hủy diệt từ ngón tay dài đầy vết chai kia.

Đúng lúc ấy, chiếc điện thoại vứt trên giường đột nhiên rung lên dữ dội, màn hình sáng chói trong bóng tối càng thêm kinh hoàng. Trên màn hình nhấp nháy hai chữ: Chu Viễn.

Tay Tô Mạn cứng đờ, khăn rơi xuống đất, phát ra một tiếng động nghẹn ngào. Đó là bạn trai cô, là sự cứu rỗi duy nhất của cô trong núi sâu, cũng là vị thẩm phán cô sợ đối mặt nhất lúc này.

Cô run run nhấn nút nghe, giọng vỡ vụn: "...A Viễn."

"Mạn Mạn! Cuối cùng em cũng bắt máy, trong núi mạng kém quá hả?"

Chu Viễn ánh dương, thanh thoát từ ống nghe truyền ra, mang theo nhịp điệu nhanh và êm đềm của thành phố, khác xa với căn nhà đầy mùi mốc này.

"Ừ... vừa nãy đang bận." Tô Mạn nhắm mắt, nước mắt theo khóe mắt chảy xuống, lăn vào miệng, vừa mặn vừa đắng.

"Bận xóa đói giảm nghèo cũng phải chú ý sức khỏe đấy."

Chu Viễn cười kể niềm vui thực tập ở thành phố, như một đứa trẻ khoe công. Nói hồi lâu, giọng hắn bỗng trầm xuống, mang theo vài phần nghiêm trọng: "Mạn Mạn, thực ra có một chuyện anh chưa từng nói kỹ với em... về ba anh, Chu Đình."

Tim Tô Mạn lỡ mất một nhịp, hơi thở hoàn toàn ngưng lại.

"Tính ông ấy rất cổ quái, cũng rất bạo. Nghe mẹ anh nói, năm đó ông ấy làm nhiệm vụ ở đặc chủng, để che chở đồng đội, chân phải bị nổ thành chấn thương vụn. Ông ấy nằm viện một năm, sau khi giải ngũ thì như biến thành người khác, một mình về quê cũ trong núi sâu, không gặp ai. Mạn Mạn, nếu ông ấy làm khó em, hoặc... hoặc làm chuyện gì quá đáng, em đừng để trong lòng. Chờ anh kết thúc thực tập, anh sẽ đến đón em."

Lời Chu Viễn như một tiếng sấm nặng nề, xé toạc sự tự dối mình cuối cùng của Tô Mạn.

Khoảnh khắc đó, ngoài cửa sổ truyền đến một tiếng kẽo kẹt trầm thấp — tiếng Chu Đình ở phòng bên động đậy. Tiếp theo, là tiếng bước chân khập khiễng quen thuộc và đáng sợ, nặng nề giã lên sàn gỗ, như thể mỗi bước đều giẫm lên thần kinh của Tô Mạn.

"A Viễn... anh nói ông ấy tên Chu Đình, phải không?" Tô Mạn run giọng hỏi.

"Đúng, Chu Đình. Sao vậy? Ông ấy không làm gì em chứ?"

Tô Mạn không trả lời. Cô nhìn chằm chằm vào cánh cửa khép hờ, nghe tiếng bước chân ngày càng gần, tuyệt vọng như thủy triều nhấn chìm cô. Người đàn ông trong nhà kho vò nát cô, chà đạp cô, dùng ngôn từ hạ lưu nhất sỉ nhục cô, làm cô cầu xin trong đôi chân tàn tật nhưng hữu lực kia — thực sự là ba của Chu Viễn, cha chồng tương lai của cô.

"Mạn Mạn? Sao em không nói gì?"

Đầu dây bên kia, giọng Chu Viễn vẫn tiếp tục, nhưng Tô Mạn không còn nghe thấy nữa.

"Ầm —!"

Cánh cửa bị bàn tay đầy vết chai đẩy mạnh, cánh cửa gỗ đập vào tường, rơi đầy bụi. Chu Đình đứng ngay ở cửa.

Hắn không mặc áo, để trần nửa thân trên màu đồng, dưới ánh trăng lấp lánh ánh lạnh như kim loại. Vết sẹo dữ tợn từ đầu gối uốn lượn lên bắp đùi, trong bóng tối như một con trùng khổng lồ sắp sống lại. Eo hắn lỏng lẻo treo chiếc quần dài màu xanh quân đội, toàn thân phát ra thứ thú tính chất chứa hơn chục năm, âm lãnh và cuồng táo.

Tô Mạn hoảng sợ muốn cúp máy, cuống cuồng làm rơi điện thoại trên bàn gỗ.

"Nói chuyện với Chu Viễn xong rồi?"

Giọng Chu Đình trầm như chuông vang, mang theo một tia chế giễu làm người run sợ. Mỗi bước hắn tiến lên, tiếng chân tàn ma sát mặt đất như lời truy hồn của tử thần, từng bước ép Tô Mạn vào góc chết.

"Anh... anh ra ngoài! Chu Viễn đang nói chuyện với tôi!" Tô Mạn lưng dựa bàn gỗ, hai tay gắt gao chống mép bàn.

"Hừ."

Chu Đình cười lạnh, hắn đã đứng trước mặt Tô Mạn. Bóng tối cao lớn hoàn toàn bao phủ cô gái nhỏ nhắn, mùi thuốc lào nồng đặc và mùi mồ hôi nam tính trong không khí nháy mắt cướp đi mọi dưỡng khí. Hắn bỗng vươn tay to, bóp chặt lấy vòng eo nhỏ trắng ngần gần như trong suốt của Tô Mạn.

"A!"

Tô Mạn kinh hô, chưa kịp chống cự, Chu Đình đã dùng hai tay nhấc bổng cô lên, hung hăng ấn xuống mặt bàn gỗ đầy tài liệu xóa đói giảm nghèo.

"Đã biết ta là ai, Cô Tô..."

Chu Đình áp sát, hơi thở nóng hổi mang theo mùi rượu phả lên mặt đầy nước mắt của Tô Mạn, mắt sói nhảy múa ngọn lửa điên cuồng: "Việc 'xóa đói giảm nghèo' này, cô còn dám làm tiếp không?"

"Buông tôi ra! Anh là ba nó... anh đây là phạm tội! Là bội đức!"

Tô Mạn điên cuồng đấm ngực người đàn ông, nhưng cơ bắp cứng như đá không nhúc nhích.

"Bội đức?"

Chu Đình nắm chặt hai tay cô, ấn lên đỉnh đầu. Hắn cúi xuống, bên tai Tô Mạn khàn khàn gầm lên: "Lão tử ở biên giới chảy máu đứt chân, nó ở thành phố hưởng phúc! Lão tử sinh nó, nuôi nó, cấp học phí cho nó, giờ lấy một người đàn bà của nó thì làm sao? Đây là tiền lời nó nợ lão tử!"

Điện thoại trên bàn, giọng Chu Viễn vẫn mơ hồ vọng ra: "Mạn Mạn? Mất sóng rồi à? Mạn Mạn..."

Chu Đình đưa tay kia, thô lỗ nắm cổ áo sơ mi của Tô Mạn, mạnh kéo xuống.

"Xoạt —"

Tiếng cúc áo bật ra trong đêm yên tĩnh càng thêm chói tai.

Tô Mạn bị trần trụi ấn trên mặt bàn gỗ lạnh lẽo, thô ráp. Ánh trăng qua cửa sổ, phác họa thân thể trắng ngần như sứ của cô một đường viền bạc mê người, còn Chu Đình đè trên người cô, như một pho tượng đồng đen sẫm. Sự tương phản thị trường mạnh mẽ mang theo một vẻ đẹp bạo lực cực đoan.

Chu Đình không định cho cô cơ hội thở dốc nào.

Cái chân tàn nặng nề, cứng rắn của hắn, giờ là đạo cụ tra tấn chết người. Hắn ngang ngược chen vào giữa hai chân Tô Mạn, dùng vết sẹo dữ tợn ghì chặt nơi mềm mại của cô, đầu gối phát lực, ép đôi chân đang cố khép lại của cô hoàn toàn mở ra, cố định thành một hình tư thế xấu hổ.

"Nhìn rõ đây, Cô Tô, chỗ này mới thực sự cần cô 'hỗ trợ' đây."

Không có màn dạo đầu, không có thăm dò dịu dàng. Chu Đình kéo quần quân dụng, mang theo hơn chục năm uất hận, mang theo sự trả thù cho số phận bất công, bỗng nhiên đưa lưng, dã man xuyên qua tầng thánh địa chưa từng bị xâm phạm.

"A —!"

Tô Mạn phát ra một tiếng thê lương, móng tay cắm chặt vào kẽ bàn gỗ. Cảm giác bị xé rách sinh ra, theo hơi nóng hổi của người đàn ông, cuồn cuộn ập tới.

Đây không phải tình yêu của người trẻ thành phố, đây là sức lực của lão binh. Mỗi lần Chu Đình đều nặng đến kinh người, mỗi lần va chạm như muốn làm căn nhà gỗ ọp ẹp sụp đổ. Cái bàn gỗ dưới tần suất điên cuồng của người đàn ông phát ra tiếng rên chịu không nổi, "kẽo kẹt — kẽo kẹt —", tiết tấu nhanh làm người tuyệt vọng.

"Gọi ta đi."

Chu Đình cúi xuống, răng hung hăng cắn lấy vai non mềm của Tô Mạn, đến khi thấm ra từng tia máu: "Gọi ta là Chu đại ca, hoặc... gọi ta một tiếng ba."

"Không... hu hu... đồ súc sinh..."

Tô Mạn lắc đầu, nước mắt đầy mặt.

Nhưng thân thể thật thà. Dưới sự hoành hành đầy sức mạnh nguyên thủy của người đàn ông, dưới sự áp chế tuyệt đối của cái chân tàn, một thứ khoái cảm đê tiện bị cảm giác cấm kỵ thúc đẩy bắt đầu chạy loạn trong tủy sống. Mỗi lần hắn đâm vào chỗ sâu nhất, Tô Mạn đều cảm thấy từng đợt tê dại như điện giật.

Cảm giác tội lỗi mang nặng người yêu, ngược lại trở thành chất xúc tác cho khoái cảm. Móng tay cô để lại trên lưng hắn từng vệt máu. Sự giao thoa cực đoan giữa thống khổ và cao trào, làm cô trên bàn gỗ thô sơ đó đón nhận một trận cao trào sinh lý như ngừng thở.

"Gọi không?"

Chu Đình như thẩm vấn tù binh trên chiến trường, động tác càng thêm bạo lực, mỗi lần đều đến trái tim mẫn cảm nhất, đâm đến Tô Mạn mất đi thần trí.

"Ba... ba... cầu xin... dừng lại..."

Tô Mạn cuối cùng sụp đổ dưới cơn bão tố giày xéo.

Tiếng gọi này, hoàn toàn đốt cháy lý trí cuối cùng của Chu Đình. Trong khoảnh khắc này, hắn như biến trở lại vị chiến thần tung hoành trên chiến trường, nơi sâu thẳm riêng tư nhất của thiếu nữ, giao ra thứ dục vọng đặc sệt và nóng hổi tích tụ hơn chục năm.

Thật lâu, chỉ có tiếng côn trùng lốp bốp ngoài cửa sổ.

Tô Mạn nằm trên bàn, như một đóa hoa lài trắng bị cuồng phong tàn phá, hỗn độn và tan hoang. Tóc dài rối tung trên đống củi, mắt vô hồn nhìn xà nhà. Ánh trăng chiếu lên thân thể đầy dấu đỏ, thậm chí dấu tay xanh tím, toát ra một vẻ thê lương sau khi vỡ nát.

Chu Đình rút lui. Hắn chậm rãi kéo quần lên, không nhìn Tô Mạn, chỉ nhặt chiếc điện thoại đã tự động ngắt trên bàn, ngón tay cọ lên màn hình.

"Đã làm, đừng nghĩ đến việc sạch sẽ mà về."

Hắn xoay người, khập khiễng bước ra cửa. Lúc bước qua ngưỡng cửa, hắn dừng lại, nghiêng đầu, mắt âm lệ đến rợn người: "Cô Tô, con đường núi này, chỉ có một con đường của ta đi thông. Hiểu không?"

Cửa đóng lại.

Tô Mạn nằm một mình trên bàn gỗ lạnh lẽo, hạ thân truyền đến từng cơn nhức nhối. Cô quay đầu, nhìn mình trong gương. Người phụ nữ xa lạ trong gương, mắt ẩn tình xuân, người đầy dấu vết, thực sự là cô sinh viên tình nguyện đầy lý tưởng muốn xóa đói giảm nghèo sao?

Một loại cảm xúc mang tên "sa ngã", trong tĩnh lặng chết chóc ấy lặng lẽ nảy mầm.

Đã dơ rồi, đã hủy rồi... vậy thì cùng nhau chìm trong bùn lầy này đến cùng.

Cô từ từ vươn tay, trên chiếc điện thoại màn hình đen, bấm lại số của Chu Viễn.

Nhưng trước khi cuộc gọi được kết nối, cô lại ấn nút ngừng.

Giờ khắc này, Tô Mạn biết, cô không thể quay đầu được nữa.

---