Chương 1: Đêm mưa vào nhà

Nước mưa như những hạt châu đứt dây, lộp độp nện xuống con đường đá xanh cũ kỹ.

Tô Mạn ôm chặt túi hồ sơ chống nước trong lòng, bên trong là danh sách các hộ nghèo của cả thôn và bản 《Đề xuất sơ bộ về chuyển đổi sản nghiệp ở thôn Chu Gia》 mà cô đã thức đêm viết. Bùn đất lầy lội nuốt chửng đôi giày thể thao trắng của cô, mỗi bước đi đều như đang vật lộn với ngọn núi lớn này.

"Nhà Chu Đình... chắc là ở đây rồi."

Là một cán sự sinh viên được cử đến đây làm công tác xóa đói giảm nghèo, nhiệm vụ của Tô Mạn không chỉ là truyền đạt chính sách, mà còn phải giải quyết "hộ gia đình khó thoát nghèo" cứng đầu nhất trong thôn — lão binh xuất ngũ Chu Đình.

Theo lời trưởng thôn, gã đàn ông này tính tình vừa thối vừa ngang, từ khi bị thương mất một chân trong lúc làm nhiệm vụ rồi giải ngũ trở về, hắn liền tự nhốt mình trong núi sâu, không nể mặt bất cứ ai.

Cô đẩy cánh cửa gỗ khép hờ, một mùi gỗ ẩm ướt hòa cùng hơi đất lành lạnh ập vào mặt.

Trong sân không có đèn, chỉ có một bóng đèn mờ ảo dưới mái hiên nhà chính đang chao đảo trong mưa gió.

Tầm mắt Tô Mạn xuyên qua màn mưa, hơi thở ngưng lại trong khoảnh khắc.

Giữa sân có một người đàn ông.

Hắn cởi trần, bên dưới chỉ quấn một chiếc quần dài màu xanh quân đội đã bạc phếch. Hắn đang xách một thùng nước lạnh vừa múc từ giếng lên, dội thẳng từ đầu xuống người.

Tô Mạn chưa bao giờ nhìn thấy một cơ thể như vậy ngoài đời thực.

Đó là sự rắn chắc tựa đá cẩm thạch màu đồng, những khối cơ bắp cuồn cuộn, rãnh lưng sâu hoắm. Theo động tác nghiêng người dội nước của hắn, cơ tam giác và cơ lưng rộng lớn sau lưng như có sinh mệnh mà phập phồng, co rút.

Dòng nước lạnh buốt tùy ý chảy dọc theo những đường cơ săn chắc của hắn, bốc lên trong không khí giá rét một hơi nóng khô khan nhàn nhạt, đặc trưng của đàn ông trưởng thành.

"Ai?"

Giọng hắn như một lưỡi dao cùn miết trên giấy nhám, trầm đục, khàn khàn, ẩn chứa một luồng lệ khí vì bị làm phiền.

Hắn xoay người lại, chân phải rõ ràng lảo đảo, trọng tâm lệch đi khiến Tô Mạn nhìn rõ cái chân phải tàn tật của hắn — từ đầu gối uốn lượn đến mắt cá chân là một vết sẹo lồi ghê rợn, đỏ sẫm như một con rết. Đó là sự hòa quyện cực đoan giữa bạo lực và vẻ đẹp.

Chu Đình quệt vội nước lạnh trên mặt, đôi mắt sói sắc lẻm xuyên qua màn mưa, khóa chặt lấy Tô Mạn.

Khoảnh khắc đó, Tô Mạn cảm thấy mình như bị một loài thú ăn thịt cỡ lớn theo dõi, sống lưng tê rần. Cô theo bản năng siết chặt túi hồ sơ trong lòng, giọng nói hơi run:

"Chào Chu đồng chí, tôi là Tô Mạn, cán sự phụ trách công tác xóa đói giảm nghèo cho gia đình anh, Thôn Ủy Hội sắp xếp tôi..."

"Xóa đói giảm nghèo?"

Chu Đình bật ra một tiếng cười khẩy trầm đục, khập khiễng bước về phía cô. Mỗi bước hắn đi, sàn hành lang bằng gỗ lại phát ra tiếng rên rỉ nặng nề. Khi khoảng cách gần lại, cảm giác áp bức ấy gần như khiến Tô Mạn không thở nổi. Hắn rất cao, dù chân bị thương nhưng khi đứng yên trước mặt Tô Mạn, hắn vẫn như một bức tường kín không kẽ hở, hoàn toàn bao phủ cô trong bóng tối của mình.

"Cô Tô, phải không?"

Ánh mắt Chu Đình không nhìn vào tập hồ sơ trong tay cô, mà không chút kiêng dè nào mà trượt xuống. Hôm nay Tô Mạn mặc một chiếc áo sơ mi trắng, vì dầm mưa nên lớp vải mỏng giờ đây đã trở nên gần như trong suốt, ướt sũng dán chặt lên những đường cong mềm mại của cô. Hình dáng của chiếc nội y màu da nhạt, thậm chí cả nụ hoa nhỏ cương cứng vì lạnh, đều không thể che giấu dưới đôi mắt sói vừa nóng rực vừa trắng trợn của hắn.

Tô Mạn xấu hổ đến mức cả người nóng bừng, cảm giác bỏng rát như bị lột trần bằng ánh mắt còn kinh hoàng hơn cả cơn mưa mùa đông. Cô muốn đưa tay che đi, nhưng túi hồ sơ trong lòng hoàn toàn không thể ngăn được cái nhìn đầy xâm lược của gã đàn ông.

"Nếu đã đến hỗ trợ ta... vậy Cô Tô định giúp thế nào đây?"

Chu Đình cúi đầu, hơi thở mang theo khí lạnh của nước và mùi hormone nam tính nồng đậm phả vào vành tai Tô Mạn. Hắn vươn bàn tay to đầy chai sạn, không nhận lấy tập hồ sơ mà lại đặt chính xác lên những đầu ngón tay đang siết chặt túi hồ sơ của Tô Mạn. Cảm giác ấy, nóng bỏng, thô ráp, như giấy nhám lướt qua làn da mềm mại của cô, mang theo một cơn run rẩy xa lạ.

Tô Mạn đang định lùi lại thì ánh mắt cô lại quét thấy một tấm ảnh cũ trong nhà chính của hắn. Đó là ảnh của bạn trai cô ở trường đại học, Chu Viễn. Chàng trai trong ảnh cười rạng rỡ như nắng mai, còn người đàn ông bên cạnh tấm ảnh lại đang dùng ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống cô mà nhìn chằm chằm.

Trong đầu Tô Mạn "ong" một tiếng nổ tung.

Chu Viễn chưa bao giờ kể về chuyện gia đình, lẽ nào người trước mặt đây là ba anh ấy? Không phải đã mất liên lạc rồi sao? Người cha ruột đã mất liên lạc nhiều năm của anh, lại là một con quái vật toàn thân toát ra vẻ hoang dã và nguy hiểm, còn sẵn sàng nhe nanh với đứa con dâu tương lai bất cứ lúc nào.

"Vào nhà."

Chu Đình không cho cô thời gian phản ứng, bàn tay to thuận thế trượt xuống, nắm lấy vòng eo ướt sũng của cô. Qua lớp vải mỏng, nhiệt độ từ lòng bàn tay nóng rực của gã đàn ông trực tiếp in lên da thịt cô, nửa cưỡng chế mà đưa cô vào căn nhà gỗ chỉ có một chiếc giường hẹp.

"Mưa trong núi lớn lắm... chúng ta có rất nhiều thời gian, để chậm rãi 'hỗ trợ' nhau."